Cap9
Ejercicios para el estudiante #1

Has terminado la Sección 2 Funciones Útiles. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Usa la función CHAR_LENGTH() en la tabla customer y calcula la longitud de la columna email.

Usa la función CONCAT() en la tabla customer y has un concatenado entre first_name, last_name y email.

Usa la función CONCAT_WS() en la tabla film y has un concatenado de todas las columnas.

Consulta la tabla payment y has un group by por customer_id para el promedio de amount, después usa la función ROUND() para redondear a cero decimales el promedio.

Usa la función UCASE() en la tabla city y convierte la columna city en mayúsculas.


Cap13
Ejercicios para el estudiante #2

Has terminado la Sección 3 Insert Into. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.


Usa la función INSER INTO y agrega un registro a la tabla actor.

Usa la función INSER INTO y agrega un registro a la tabla address.

Usa la función INSER INTO y agrega un registro a la tabla category.

Usa la función INSER INTO y agrega un registro a la tabla customer.

Usa la función INSER INTO y agrega un registro a la tabla film_text.


Cap 17
Ejercicios para el estudiante #3

Has terminado la Sección 4 Update. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Usa la función UPDATE y agrega un registro a la tabla actor.

Usa la función UPDATE y agrega un registro a la tabla address.

Usa la función UPDATE y agrega un registro a la tabla category.

Usa la función UPDATE y agrega un registro a la tabla customer.

Usa la función UPDATE y agrega un registro a la tabla film_text.


Cap20
Ejercicios para el estudiante #4

Has terminado la Sección 5  ALTER TABLE. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Usa la función ALTER TABLE  y agrega la columna categoria a la tabla film_text, llena la columna de los primeros 10 film_id.


Cap23
Ejercicios para el estudiante #5

Has terminado la Sección 6 Case. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Usa la función CASE en la tabla film y calcula 3 casos, si rental_rate es menor que 1 ingresa "Pelicula Mala", si la calificacion esta dentro de 1 y 3 que muestre "Pelicula Buena", si es mayor que muestre "Pelicula Excelente"


Cap28
Ejercicios para el estudiante #6

Has terminado la Sección 7 Consultas Multitabla. Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Resuelve el siguiente problema:

Encuentra DVD vencidos

Muchas tiendas de DVD producen una lista diaria de alquileres vencidos para que los clientes puedan ser contactados y se les pida que devuelvan sus DVD vencidos.



Para crear una lista de este tipo, busque películas en la tabla de alquiler con una fecha de retorno NULA y donde la fecha de alquiler sea más antigua que la duración del alquiler especificada en la tabla de películas. Si es así, la película está atrasada y debemos producir el nombre de la película junto con el nombre del cliente y el número de teléfono.


Cap33
Ejercicios para el estudiante #8

Has terminado la Sección 8 Subqueries . Ahora es momento de poner en práctica lo aprendido realizando la siguiente consulta.



Encuentre el nombre completo y la dirección de correo electrónico de todos los clientes que hayan alquilado una película de acción.

Todos los pagos que exceden el promedio para cada cliente junto con el recuento total de pagos que exceden el promedio.

